1.	Общие положения
1.1.	Настоящие Правила приема на обучение по образовательным программам высшего образования – программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре ДВФУ на 2024-2025 учебный год (далее – Правила приема, Правила) регламентируют прием граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее вместе – поступающие) в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Дальневосточный федеральный университет» (далее – ДВФУ) на обучение по образовательным программам высшего образования – программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре ДВФУ (далее – программы аспирантуры) и действуют в период приемной кампании 2024/2025 учебного года.
Настоящие Правила вводятся взамен Правил приема на обучение по образовательным программам высшего образования – программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре ДВФУ на 2024-2025 учебный год (ПЛ-ДВФУ-304-2023) от 23.11.2023 № 12-11-124.
1.2.	Правила разработаны в соответствии с:
1.2.1.	Конституцией Российской Федерации (ст. 43);
1.2.2.	Федеральным	законом	от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон № 273-ФЗ);
1.2.3.	Федеральным	законом	от	27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных»;
1.2.4.	Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 1 марта 2023 г. № 231 «Об утверждении особенностей приема на обучение в организации, осуществляющие образовательную деятельность, по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры и программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), предусмотренных частями 7 и 8 статьи 5 Федерального закона от 17 февраля 2023 г. № 19-ФЗ
«Об особенностях правового регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;

1.2.5.	Постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2020 г. № 1681 «О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования» (вместе с Положением о целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования, Правилами установления квоты приема на целевое обучение по образовательным программам высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета);
1.2.6.	Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 августа 2021 г. № 721 «Об утверждении Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего образования – программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре»;
1.2.7.	Постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2023 г. № 964 «Об утверждении Правил установления организациям, осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр приема по профессиям, специальностям и направлениям подготовки и (или) укрупненным группам профессий, специальностей и направлений подготовки для обучения по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования, а также по группам научных специальностей и (или) научным специальностям для обучения по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре) за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации»;
1.2.8.	Иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в сфере высшего образования;
1.2.9.	Уставом ДВФУ и иными локальными нормативными актами ДВФУ.
1.3.	К освоению программ аспирантуры допускаются лица, имеющие образование не ниже высшего (специалитет или магистратура).
1.4.	Поступающий представляет документ об образовании и о квалификации, удостоверяющий образование соответствующего уровня (далее – документ установленного образца).
1.5.	К документам установленного образца, подтверждающим образование соответствующего уровня, относятся:
1.5.1.	Документ об образовании и о квалификации образца, установленного федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры;
1.5.2.	Документ государственного образца об уровне образования и о квалификации, полученный до 1 января 2014 г.;
1.5.3.	Документ об образовании и о квалификации образца, установленного федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова», федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет», или документ об образовании и о квалификации образца, установленного по решению коллегиального органа управления образовательной организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему государственную итоговую аттестацию;
1.5.4.	Документ об образовании и о квалификации, выданный частной организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного центра «Сколково», или предусмотренными частью 3 статьи 21 Федерального закона от 29 июля 2017 г. № 216-ФЗ «Об инновационных научно-технологических центрах и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» организациями, осуществляющими образовательную деятельность на территории инновационного научно-технологического центра;
1.5.5.	Документ (документы) иностранного государства об образовании и о квалификации, если указанное в нем образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего высшего образования (не ниже специалитета или магистратуры) (далее – документ иностранного государства об образовании).
1.6.	Прием осуществляется на первый курс.
1.7.	Прием на обучение осуществляется по программам аспирантуры (Приложение 1).
1.8.	Прием на обучение осуществляется в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, (далее соответственно – контрольные цифры, бюджетные ассигнования) и по договорам об образовании, заключаемым при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц (далее – договоры об оказании платных образовательных услуг). В рамках контрольных цифр выделяется квота приема на целевое обучение (далее – целевая квота).
1.9.	Лица, имеющие диплом об окончании аспирантуры (адъюнктуры) или диплом кандидата наук, не имеют права получения второго или последующего высшего образования по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета.
1.10.	Прием проводится на конкурсной основе на основании результатов вступительных испытаний, перечень которых определяется ДВФУ самостоятельно.
1.11.	Прием на обучение осуществляется по следующим условиям поступления на обучение (далее – условия поступления) с проведением отдельного конкурса по каждой совокупности этих условий:
1.11.1.	По ДВФУ в целом;
1.11.2.	Раздельно по программам аспирантуры в зависимости от их направленности:
-	по научной специальности (в пределах целевой квоты);
-	по нескольким научным специальностям в пределах группы научных специальностей;
1.11.3.	Раздельно в рамках контрольных цифр и по договорам об оказании платных образовательных услуг;
1.11.4.	Раздельно на места в пределах целевой квоты и на места в рамках контрольных цифр за вычетом целевой квоты (далее – основные места в рамках контрольных цифр).
1.12.	Для всех конкурсов в рамках одного условия поступления на обучение по программам аспирантуры, указанного в пункте 1.11 настоящих Правил, устанавливаются одинаковым перечнем вступительных испытаний, минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение вступительного испытания (далее – минимальное количество баллов), максимальное количество баллов.
1.13.	Предельное количество групп научных специальностей, по которым поступающий вправе одновременно участвовать в конкурсе по программам аспирантуры, составляет 3.
1.14.	На одну группу научных специальностей по одним и тем же условиям поступления поступающим может быть подано только одно заявление.
1.15.	Прием для обучения по программам аспирантуры проводится по результатам вступительных испытаний, проводимых ДВФУ. Прием документов, подведение итогов конкурса и зачисление на соответствующие программы подготовки аспирантов осуществляет приемная комиссия, создаваемая ДВФУ. Проведение вступительных испытаний осуществляет экзаменационная комиссия, создаваемая приказом не позднее чем за один месяц до начала вступительных испытаний.
1.16.	Зачисление поступающих по договорам об оказании платных образовательных услуг проводится по результатам отдельного конкурса при условии поступления оплаты в соответствии с условиями договора.
1.17.	Лица, получившие на вступительном испытании в аспирантуру ДВФУ результат ниже минимально необходимого (п. 4.7 настоящих Правил приема), лишаются права поступления на данную образовательную программу аспирантуры в текущем году.
1.18.	Организационное обеспечение проведения приема на обучение осуществляется приемной комиссией, создаваемой ДВФУ.
Председателем приёмной комиссии является ректор ДВФУ. Председатель приемной комиссии назначает ответственного секретаря приемной комиссии, который организует работу приемной комиссии, а также личный прием поступающих, доверенных лиц.
1.19.	В случае возникновения ситуаций, не предусмотренных настоящими Правилами приема, применяются нормы действующего законодательства Российской Федерации в сфере высшего образования.
1.20.	Документы, образующиеся в процессе реализации настоящих Правил  приема,  хранятся  в  подразделениях  по  месту  возникновения в соответствии с утвержденной номенклатурой дел в установленном в ДВФУ порядке.  Ответственность  за  управление  документами  возлагается на руководителей соответствующих структурных подразделений.
1.21.	В настоящих Правилах приема указано местное (г. Владивосток) время.
