5. Особенности проведения вступительных испытаний для инвалидов

5.1. При проведении вступительных испытаний для поступающих
из числа инвалидов ДВФУ обеспечивает создание условий с учетом
особенностей психофизического развития поступающих, их индивидуальных
ПЛ-ДВФУ-304-2024 16 из 36
возможностей и состояния здоровья (далее соответственно – специальные
условия, индивидуальные особенности).
5.2. При очном проведении вступительных испытаний ДВФУ
обеспечивает беспрепятственный доступ поступающих с ограниченными
возможностями здоровья в аудитории, туалетные и другие помещения,
а также их пребывании в указанных помещениях (в том числе наличие
пандусов, подъемников, поручней, расширенных дверных проемов, лифтов;
при отсутствии лифтов аудитория располагается на первом этаже здания).
5.3. Очные вступительные испытания для поступающих
с ограниченными возможностями здоровья проводятся в отдельной
аудитории.
не должно превышать:
5.4. Число поступающих из числа инвалидов в одной аудитории
5.4.1. При сдаче вступительного испытания в письменной форме –
12 человек;
5.4.2. При сдаче вступительного испытания в устной форме –
6 человек.
Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного
испытания большего числа поступающих из числа инвалидов, а также
проведение вступительных испытаний для поступающих из числа инвалидов
в одной аудитории совместно с иными поступающими, если это не создает
трудностей для поступающих при сдаче вступительного испытания.
Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного
испытания ассистента из числа работников ДВФУ или привлеченных лиц,
оказывающего поступающим из числа инвалидов необходимую техническую
помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место,
передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с лицами,
проводящими вступительное испытание).
5.5. Продолжительность вступительного испытания
для поступающих с ограниченными возможностями здоровья увеличивается
по решению приемной комиссии ДВФУ, но не более чем на 1,5 часа.
5.6. Поступающим из числа инвалидов предоставляется в доступной
для них форме информация о порядке проведения вступительных испытаний.
5.7. Поступающие из числа инвалидов могут в процессе сдачи
вступительного испытания пользоваться техническими средствами,
необходимыми им в связи с их индивидуальными особенностями.
5.8. При проведении вступительных испытаний обеспечивается
выполнение следующих дополнительных требований в зависимости
от индивидуальных особенностей поступающих из числа инвалидов:
ПЛ-ДВФУ-304-2024 17 из 36
5.8.1. Для слепых:
- задания для выполнения на вступительном испытании оформляются
рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа,
доступного с помощью компьютера со специализированным программным
обеспечением для слепых, либо зачитываются ассистентом;
- письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным
шрифтом Брайля или на компьютере со специализированным программным
обеспечением для слепых либо надиктовываются ассистенту;
- при очном проведении вступительных испытаний поступающим
для выполнения задания при необходимости предоставляются комплект
письменных принадлежностей и бумага для письма рельефно-точечным
шрифтом Брайля, компьютер со специализированным программным
обеспечением для слепых;
5.8.2. Для слабовидящих:
- обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее
300 люкс (при очном проведении вступительных испытаний);
- поступающим для выполнения задания при необходимости
предоставляется увеличивающее устройство (при очном проведении
вступительных испытаний), возможно также использование собственных
увеличивающих устройств;
- задания для выполнения, а также инструкция по порядку проведения
вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом;
5.8.3. Для глухих и слабослышащих:
- обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры
коллективного пользования, при необходимости поступающим
предоставляется звукоусиливающая аппаратура индивидуального
пользования (при очном проведении вступительных испытаний);
- предоставляются услуги сурдопереводчика;
5.8.4. Для слепоглухих предоставляются услуги
тифлосурдопереводчика (помимо требований, выполняемых соответственно
для слепых и глухих);
5.8.5. Для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих
вступительные испытания, проводимые в устной форме, по решению ДВФУ
проводятся в письменной форме;
5.8.6. Для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата,
нарушениями двигательных функций верхних конечностей или отсутствием
верхних конечностей:
ПЛ-ДВФУ-304-2024 18 из 36
- письменные задания выполняются на компьютере
со специализированным программным обеспечением или надиктовываются
ассистенту;
- вступительные испытания, проводимые в письменной форме,
по решению ДВФУ проводятся в устной форме.
5.9. Условия, указанные в 5.2 – 5.8 Правил приема, предоставляются
поступающим из числа инвалидов на основании заявления о приеме,
содержащего сведения о необходимости создания для поступающего
специальных условий при проведении вступительных испытаний в связи
с его инвалидностью, и документа, подтверждающего инвалидность, в связи
с наличием которой необходимо создание указанных условий.
