Купить билет на автобус

1. Нажмите на кнопку "Купить билет"
2. Выберите пункт "Отправления" — "Прибытия" и дату рейса
3. Нажмите "Показать расписание", чтобы увидеть актуальное расписание автобусов по заданному маршруту
4. Кнопка "Купить" открывает покупку билетов на рейс
5. Во избежание проблем при посадке или возврате билета — укажите достоверную информацию о пассажире.
* Один билет — один пассажир
* 1 пассажир может перевозить не более 2 детей до 12 лет, иначе для ребенка требуется купить полный билет. Ребенок до 12 лет не может отправиться без сопровождения взрослых. Устав АТ
* Во время поездки контролер сверяет данные билета с паспортом или свидетельством о рождении ребенка.
* При посадке по билету со скидкой для студентов, сверяются данные в билете и Студенческом удостоверении. Без предоставления документа скидка не действует и пассажиру потребуется доплатить разницу в стоимости Полного билета и купленного со скидкой.
Доплата наличными на месте посадки.
6.Оплатите билеты банковской картой. Для оплаты принимаются карты: МИР, VISA, MasterCard или Maestro. Проведение платежей по банковским картам безопасно и соответствует требованиям Visa Int. и MasterCard Europe Sprl
7. После оплаты вы получите письмо на email адрес и SMS c кодом покупки

Использовать
1. Онлайн-билет в формате pdf отправляется на указанный при покупке email адрес
2. Скачать и распечатать билеты возможно из email почты и личного кабинета «Мои билеты». Убедитесь при печати, что штрих-код различим
3. Возьмите требуемые документы (свидетельство о рождении ребенка или студенческое удостоверение) для подтверждения скидки на билет
4. Предъявите распечатанный билет при проходе через турникеты, а также водителю при посадке на рейс
5. Сохраняйте билет в течение всего времени поездки — предъявляйте по первому требованию контролера

Оформить возврат
1. Ознакомьтесь с условиями возврата билетов
2. Обратитесь в call-центр по телефону: +7(423) 243-22-22 (для регионов: 8 800 775 20 10)
3. Сообщите оператору код покупки и контактные данные, указанные при покупке билетов
